['台词做作剧情薄弱没一个演员在线 无时无刻的尬笑走心台词还以为编剧是激素泛滥的中年少女 感觉看了一部战狼3 最后小女生用一篇激情澎湃的即兴小学生作文感动了全球救援队 中国梦实现了！', '这个设定本身带来的那种悲壮甚至一丝浪漫感全被各种毫无节制的煽情和空到不行的台词给毁了 ★★☆', '充斥着模仿的痕迹，某些镜头直接地心引力同款，另外就是画质极渣的摄影以及播放卡顿。宏大主题配以乡土气十足的人设、情感以及地下小镇式场景，中段的冗长更是让人疲惫。倒是现象级的吴京带来现象级的吹捧狂潮惊到我了。', '木星都被你们地球人点燃了…… 还要我说什么？？？ 《流浪地球》挺硬，但序幕往后，越来越糙，人物情感和煽情模式太套路。中国能拍科幻片，中国是主场景也不违和。可强调中国心、以（过年）回家之类的观念灌输，实在吃不消。 举例其中几场戏：上海电梯救援和初中生演讲感动全世界，完全不知道在拍啥，实实在在瓦解掉了开头上地出城的高大上感。反复的亲人泪两行当然可以，但一直用，就有点无解——更像反复要在现实中国和银幕科幻的联系上耍聪明（这一切也可以被注释为第一次见到中国城市被毁灭云云）。一直来这套，实在对不上地球死了几十亿人的悲剧感和极度寒冷，说来说去，也只是一堆数字。记住，电影评价也得有洛希极限。', '不论从任何一种标准（科幻片的，华语片的，华语科幻片的）来看，都不能称得上是部合格影片。严重过度剪辑，这种典型2D动作片剪法用在这部空间结构比较复杂的3D科幻片上简直是胡闹。空间及动作表现极其不清，轴线纷乱，运送火石吴孟达死那一段，有人能看清发生什么事情了吗？经常错误地插入过紧的特写和过大的远景，在运动方向不一致，且无有效明暗对比的情况下，完全无法锚定观众注意力。全片仅有少量连续长镜头让人感觉空间清晰，但跨越数十万的公里的建构着实费力。每当镜头抽远，人语一成不变地延续，仿佛在看一部云淡风轻的青春片。说到底，这点视听手段完全无力处理刘慈欣的星系尺度超全知叙事。', '新时代特色社会主义硬核科幻(科幻的核心在于探索发问，而不是去解释回答，这样的作品属于玄幻)', '这回还真不是吴京的锅，而是整个团队的锅！前半段尴尬，后半段强行撩，导演这剪辑和节奏掌握的都赶上各种笔仙碟仙了，本以为特效会有亮眼的地方，但整个cg效果并不让人满意，与其说这电影是科幻电影，不如说是部人伦片，催泪部分说是为了让科幻片看着不生硬，哎哟我去，这一催，更尴尬了！演技担当也就达叔了！所以一星我真的给得尽力了！', '就真的，三分不能再多了。我很失望😞电影改编得面目全非。刘慈欣最精彩的是他的科幻的形吗，是吧，但除了他恢弘的宇宙想象外，更精彩的是对人性的洞悉和对社会形态的观察力。这些电影全都自我阉割，根本没打算要拍，即使自我降维打算拍成美式爆米花电影，却又连故事都讲不好，硬挤尴尬地笑点和煽情，人物全都莫名其妙的缺发动机。书中有侧面描写过为什么最终计划倾向于地球派而不是飞船派，电影连这一茬都不打算提，难道没看过原著的人不会困惑为什么要拖着个大地球满宇宙跑而不是靠飞船高效移居吗？连爆米花电影的水准都做不到，为刘慈欣不值，可别再想着拍三体了吧[微笑]最后居然还改成吴战狼的个人英雄主义，吐了，真的。', '暂未看原著，此评分仅针对电影呈现拍摄制作。评分绝大部分给画面特效。1、情节全靠台词和配音推动（刚才地震了！刚才二次地震了！杭州沦陷了！我们到印尼了！木星引力加大了！我们成功了！）2、插科打诨特别尴尬，一些人物个性莫名其妙（如呕吐的那段）3、煽情极多，好不容易情节走入正轨热血沸腾时就死个人，再嚎两下（此处放大回音混响音效），节奏感贼差 4、价值观混乱。一会要救地球（为了大义），一会要救家人（为了团聚），一会独自行动（违背规则），一会扬我国威（道德绑架），前段一直嚷着要回家（又不让地球末日团聚），最后再为了拯救一部分人牺牲所有人类遗产。反正我们爷俩想咋样，整个宇宙就得怎么来——这不是典型的巨婴心理么？强行反思的人工智能桥段，也无疾而终（再申——原著内容暂不知晓）。抱歉，白眼翻到烂。', '1.2058年的中学课堂与社会结构还停留在1988年，机械设计还停留在维多利亚的蒸汽齿轮阶段；2.请全世界自以为是的熊孩子都进监狱；3.心疼休眠中的其余精英宇航员，莫名其妙就成了一意孤行的陪葬；4.56种语言，大力出中国奇迹；5.让人类永远保持理智，确实是一件奢侈的事。', '开年第一部灾难大片——灾难级的表演，灾难级的文本，灾难级的剪辑，灾难级的摄影。原著小而精的结构到了电影里变成了赶流程一样的儿戏，通篇的廉价煽情和自我感动。最后小女孩全球广播作文朗诵我甚至听到我爸重重的“啧”了一声。至于技术，「值得鼓励」和「好」是截然不同的两件事情。', '的确拍成了大片，production quality 还不错，然而三观严重不正：传统的家庭关系（以骂和顶撞为主），庸俗的台词，柔弱无用的女主，强调牺牲的集体主义精神。', '科幻层面没有任何想象力可言，基本就是又让我看了一遍红海行动', '这台词这人物设定看得我直翻白眼尴尬症都要犯了 简直浪费大制作', '想看科幻的，可以散了。想看父子冰释前嫌的，赶紧去吧。', '作为科幻迷来说，挺失望的，想打两星，充其量就是个好莱坞平庸水准的太空灾难片。完全没有预期中的超级震撼感，因为本片其实谈不上想象力，画面、情节很多都是经典/知名科幻片的移植，甚至没有自己的风格，纯粹就是一个砸钱的工业特效大片，看不到任何新东西，无法让你产生那种神秘宇宙探索的敬畏与致密吸引力，如果你是看过很多科幻片的科幻迷，你压根不会为任何一个画面或者情节感到激动甚至颤抖。 作为一名中国观众，就觉得还是可以给三星半吧，毕竟起码特效水平是上去了，在好莱坞面前起码不会显得太low。总体而言，这与我预期中的那种充满人文、科学智慧与审美的高级科幻片，还是差了十万八千里。再次感叹，库布里克是真的牛逼，老雷是多么值得跪拜，诺兰也真的是无可替代啊！', '拍摄的角度来说可以了，美术、特效一大进步，不足还有很多。原著的概念改成宏大视角下的舍小家顾大家……旋律也就跟着正了。给予观众的解释太多，赋予观众的想象太少，过多展现特效，缺少对人物功能、动机上的铺垫，以及镜头切太快，细节有缺失。年轻演员整体太差（尤其那个程序员），放了几个很基础的致敬元素（如“HAL9000”的莫斯，陀螺钥匙扣等等），行吧。', '对中国科幻而言，是一个好的开始。但技术上虽然进步了，却依然没有科学精神，没有人文素养，没有文明悲悯。男主在姥爷临死还一口一个“老东西”，真是让人最绝望的教养黑洞。', '最接受不了的是：1.科幻片最美妙之处是对未知世界想象力的营造，而不是人定胜天论的民族情感煽动。2.室内和室外，布景和CG，大远景和近景之间的连接突兀，让人无法身临其境。3.“中国科幻片做成这样已经不容易了”的称赞无外乎是在自黑。', '早早定了《流浪地球》的票，设定棒，开头燃。可惜大气磅礴的背景下，少年男女主角的性格就显得太矫情了，人物也有点脸谱化。但流浪地球的概念真的好棒！都可以拍成几季的长篇科幻剧了，一部电影讲完这一个故事已经实属不易……看完坐上车忍不住想对导演说：“行车不规范，亲人两行泪。”']