['“北京道路安全委提醒你：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪” 这句广播语真是又土又洗脑，能不能押点韵啊？哈哈哈~ 电影比预期要更恢弘磅礴，晨昏线过后的永夜、火种计划、让地球流浪、木星推动地球…等等大小设定，没想到中国也能拍这么大架构、大格局的科幻片了，而且是第一部，了不得。以前看国外科幻感觉离我们很远，这一次看到熟悉的北京大裤衩、上海东方明珠都变成零下89°冰天冻地的末世场景，既猎奇又唏嘘。虽然在剧情上有套路，对于这部中国文化背景下的科幻新生儿，鼓励多于挑剔。导演说美国人拍科幻是放弃地球、去挖掘新的人类居住地，而中国人是不放弃地球、守住家土的情怀…“希望是我们回家的唯一方向”', '《流浪地球》小说本就想象力丰富，让地球连同地球人一同逃难的创意荡气回肠、惊艳无比。 电影中的行星发动机很硬核，还原了小说中“雅典卫城神殿的巨柱”的描写； 地球启航产生的尾迹清晰可见，宛如一艘巨型飞船遨游宇宙之间； 北京、上海被冰雪覆盖气势磅礴；地木交会更是让人瞠目结舌，试问有电影能看到这样一幕？ 最后表扬一下片尾的《流浪地球》小说的特效，比漫威的漫画翻页片头还精彩。 电影保持了小说的整体框架，有一定改动（严格说其实是扩充），只拍了小说的前两章，最精彩的《叛乱》希望能在续集看到。 新加入的点燃木星很有新意，这种有创意的改动我还是能够接受。 《流浪地球》的上映填补了中国科幻电影的空白，意味着中国科幻电影正式启航，让“中国科幻电影元年”迎来真正的春天。 中国科幻迷从此不再流浪，因为我们终于有硬科幻了！', '从各个方面来说都是一部好看的类型片。而最特别的是它是一部国产科幻电影，影迷+科幻迷的双重满足。和最好的好莱坞视效电影相比肯定有差距，但差距已经是肉眼可见的了，剩下的都是假以时日就有机会追上的。追求最广泛的情感共鸣是所有商业类型片都要努力做到的，在某些人看来很俗，但我觉得这一点反而应该是值得骄傲的。', '中国导演能拍出这样的硬科幻，看到这样的完成度，想想就激动，可以让人原谅一切不完美！说这部电影是中国科幻电影的元年自然是站不住脚，毕竟国内早就拍过很多软科幻，但说《流浪地球》是中国硬科幻电影的第一座里程碑，或者说中国硬科幻电影的元年，这是任何人都无可反驳的，它的工业化程度在国内绝对是前所未有的，是一部可以载入中国电影史的电影！其实中国观众对于这类型的硬科幻并不陌生，只是国内一直没有拍摄这种硬科幻大制作的工业基础，也可能是因为中国人没有这样的文化自信，找不到中国独有的文化语境，并不相信中国人可以去拯救地球，拯救世界。直到今天，终于有导演做了这件事情，而且做的非常棒，给中国的硬科幻竖起了一个很高的行业标杆，在中国人的文化语境里用中国人的方式拯救全人类，也一样可以拍的毫无违和感，一样燃爆！', '春节期间最大的一场烟花，是看你爸为你和地球点燃的宇宙爆炸，太朋克了。', '刘启韩朵朵，地球给你俩了，毁灭吧，赶紧的，累了。', '4星，多一星鼓励。华语电影工业飞跃的节点，技术、剧本、精神内核，各方面都是全球尺度下顶级同行们的优秀学生水准。可贵之处就在于，作为先行者和新生代，能分辨什么是好的，应当学习的，并用十二分的力气把它们执行出来。比起科幻，我更看重和感动是它作为电影本身的意义，终于让我对华语电影有了一丝“总是往好里去”的希望。执拗、赤诚、勇敢、高贵——是的，甚至称得上高贵，负载着沉重的文化烙印，但依然元气淋漓，令人击节的少年。像那颗燃烧自己驱动前行的淡蓝色小球，向着茫茫宇宙，星辰大海，出发。', '就在我已经彻底被国内影视技术限制了想象力，不相信中国能有真正意义的科幻电影时，流浪地球便对着我的心脏狠狠扎了一针强心剂，走出电影院都还恍若隔世，中国真的也有这样的电影了吗，真的不是在做梦吗。相信，这是一部定会写进中国影史、中国科幻影史、中国太空电影史、中国影视工业进程史的一部科幻杰作，庆幸能成为见证者。此刻我手中的那张电影票不再是一张观影入场券，更像是一次亲历奇迹的勋章。', '拖着地球逃难的设定有种在看太空版“战狼”的感觉，但无论气质还是内核都够硬，硬气+硬核的国产科幻片，预算有限但特效很真。纪律、服从、牺牲精神，外国人可能又要说华语片自我高潮了，但谁说价值观只能是好莱坞那种？最大亮点：没人谈恋爱，因为谈了也没球用...', '剧情梗概： 太阳：滚！地球：好的 木星：滚！地球：好的', '优点和缺点都十分突出的电影。先说优点：算得上中国科幻电影的里程碑之作，尤其视觉效果非常出色。红色防护服和大型载货卡车的设计极其出彩，完全击中了我的审美，如果出周边玩具的话一定购买！再说缺点：场面足够宏大了，但有些空。个别台词太尬，个别演技掉线，个别煽情过头。而大刘原著里的那种悲悯，没有表现出来。简言之，流浪地球是一出无法回头的壮烈，一种不抱希望的绝望。苦涩的成分，原本应该大于燃烧的。', '到五棵松耀莱影城的杜比厅大银幕上看了这部开创中国硬科幻电影元年的娱乐佳作，不错！几年前就看过刘慈欣的大作《三体》，深知把他的科幻世界搬上银幕的巨大难度，年轻的导演郭帆和王红卫剧本策划带领的编剧团队干得漂亮，值得观众用40亿以上的票房来支持它，鼓励它！好的文化艺术片不容易拍，好的通俗娱乐电影同样需要不凡的艺术才华、技巧和能力，加上巨额的资金投入、高科技视听制作，难度更大。春节假期中，在柏林电影节上斩获奖项和好评的《地久天长》、《恐龙蛋》、《一秒钟》等文艺片和在国内市场上获得票房冠亚军的本片及《疯狂的外星人》等娱乐类型片的主创，许多都是电影学院的各专业毕业生，祝贺他们的成功，母校因他们而骄傲！以前给《战狼2》我打过五颗星，这次也一样。', '真的是国产科幻片里前所未有的级别了，可以说是太空版的《红海行动》，不论是优点还是缺点，都完全是想象中刘慈欣小说拍成电影时该有的感觉。吴京这把还真的不战狼，战狼魂都传给儿子了，不过他和屈楚萧又不太父子，更像是什么养成系gay couple……', '125分钟重新定义了中国科幻，主创团队站在好莱坞的肩膀上完成了一个中国电影人从未完成的壮举。你可以在影片中看到《星际穿越》、《全球风暴》、《后天》、《世界末日》等一系列好莱坞顶级大片的影子，但是观看的时候你依然会非常明确地认定这是一部国产科幻大片应该具有的样子，没有山寨感，没有违和感。编剧对于大刘故事的全新演绎面面俱到，小到人物情感大到人类存亡都被演绎得让人信服，高潮部分更是贡献了极强的情感穿透力，燃度也是惊人。说实话，《流浪地球》作为国产科幻元年作品，起点真的太高了，心疼后面那些跃跃欲试的跟风者。PS：小粉红请不要赞这条，我不是你们盲目爱国的盟友！', '剧本的节奏处理的极其工整，灵魂黑夜到第三幕的高潮迭起层层堆叠。特效部分也很扎实，美术在好莱坞科幻美学上有很多本土的尝试。最后的太空战狼时刻也并不违和，春节元素也比红海更扣档期主题。希望中国科幻电影好起来。', '在西安看完零点场，上座率好得惊人，观众素质极高，我隔壁的哥们（不认识）在电影结束的那一刻对着郭帆的名字大叫一声“牛逼！” 第三次看了，还是看哭了，我看到了一个未来，那就是《流浪地球》会成为星战那样延续几十年的经典系列，几十年后，我会在电影院看到地球抵达半人马座阿尔法星，也就是三体星系，冰融化成水，人类的孩子在贝加尔湖畔钓鱼。而我们这一代人垂垂老矣，在影院里默默流泪，更多的年轻人因此爱上科幻。', '这片要是美国拍的可以给80分，中国拍的我给200分！你能想象在波士顿的IMAX电影院里坐满人，看完集体鼓掌的画面吗？燃，巨燃，全程无尿点，特效满分，剧情瑕不掩瑜。。豆瓣为什么不能打6星？⭐⭐⭐⭐⭐⭐', '一定会有人来较真儿，不过尔尔。但就是喜欢以及尊敬。人类有两只眼睛，既要关注当下，也要眺望远方。赶长路总得看得远些，多点夸父追日的浪漫，就能多点愚公移山的可能。【流浪地球】是个不断在两个坏的结果里做选择的故事，希望是唯一的标准。说是科幻元年，意味着一片荒芜百废待兴，而出发的决心和勇气，赢得的将不只是尊重，因为今天就是明天的昨天。最喜欢片尾的那段话，我们是个缺乏谈论普世价值基础的社会，但希望和勇气，总是可以也应该说的吧。', '我不知道中国可以拍出以假乱真的美国A货科幻片，这到底有什么值得骄傲的？可绝大多数人都会不自觉地这么想。《流浪地球》有趣的是在80年代末国产软科幻和90年代美国硬科幻之间，找到了”家庭伦理“这个可以共享的价值观，与地木叙事、全球救援构成了平行的家庭叙事，不管你是否喜欢这种翻出出现的“婆婆妈妈”的东西，这是工业化电影的必然选择，影片有趣的地方是最后把“家”与“希望”对立起来，到底什么是“不能回家的希望”？', '三点：一这是部献给程序员的影片；二是如果能改造一下，音乐其实是可以再加持一下的；三是，这根本是把刘慈欣拍成新海诚了嘛（不过想想其实差别也没那么大）。']