["从我们呱呱坠地就开始了我们人生的旅程。人生的曲折与坎坷铸就了我们对生活的百折不挠，也磨练了我们坚韧不拔的毅力。人们常说：“人无远虑，必有近忧。”如何使我们的人生显得更有价值，体现生命的意义？我想拟定一份职业生涯规划书是我们不可或缺的基础石料。未来，掌握在自己手中。
花开花又落，春去春又回。踏着时光车轮，我已走过20岁的年轮边界，驻足观望，电子网络铺天盖地，知识信息飞速发展，科技浪潮源源不绝，人才竞争日益激烈，形形色色人物竞赴出场，不禁感叹，这世界变化好快。身处信息世界，作为一名当代大学生，我不由得考虑起自己的未来。在机遇与挑战粉墨登场的未来社会里，我究竟该扮演如何一个角色呢？于是，经过一番深思熟虑之后，我决定把自己的未来设计一下。有了目标，才会有动力。
我是xx学院xx班的一名学生。为了给自己做好这份大学生职业生涯规划书，我认真分析了自己的兴趣、特长、性格、学识、技能等各个方面，另外利用网上的职业测评软件认真的做了测评，并得到较为可信的测评报告。本规划书就是依据测评报告结果并结合自己个人分析的做出的。
二、自我分析
（一）认识自己的职业性格
我是一个热情、活泼的女孩，自信而不张扬，正直而不呆板。对待学习态度端正，对待工作兢兢业业，在自己人际交往的圈子中，我努力用真诚对待每一个人，因为我相信，爱出者爱返，福往者福来，只是有时心直口快，难免忽略别人的感受。我乐于交友，希望能朋友身上学到自己所没有的优点。坚强的毅力是我的特征，虽有些倔强，但是如果认为自己实在没能力完成任务，我会适时放弃。因为我觉得适时的放弃也算是人生中的大智慧。做事毛躁是我的大缺点，缺乏细心度，容易冲动，做事雷厉风行从不拖泥带水，但有时欠缺考虑。
我是一个完美主义者，只要是自己做的事总希望能够办得十全十美，尽管我知道这是不可能的，但我会朝那个方向靠拢。
（二）自己的兴趣爱好
总的来说我的兴趣和爱好还算比较广泛，喜欢交友、唱歌、绘画、棋艺、球类运动等。我擅长于发表自己的想法，说出自己的意见与看法，并希望自己能够得到别人的认可。工作与学习当中，我会给自己创造劳逸结合的条件，使自己办事效率更高。我爱看散文与诗篇，偶尔也写写心情散文，喜欢与别人谈心，帮他们解决问题。
（三）自己的职业能力
从某方面来说我的感性能力与理性能力均等，逻辑思维能力较强，语言表达能力处于中上水平，学习语言的能力较强，如果时间投入度还可以的话，相信会有不错的成果。
（四）自我潜能
1、我的个人能力：由于参加了一些社团工作，我发现我的社交能力与组织领导能力均有所提高，也具有一定的吃苦能力。
2、我的相关经历：高中时的我曾担任过团支书，班长。也进过学生会，在工作能力和胆识方面还是比较有基础的。
3、个人品质：在个人品质方面，我拥有中国人最传统的道德底线与指标，具有不屈不挠的品质，思想单纯而又朴实。
4、人生格言：知识改变命运。
综上所述，只要我选择了适合自己的，我就会是的。我明白我不能决定生命的长度，但我可以控制它的宽度，我不能左右天气，但我可以改变心情，我不能预知明天，但我可以利用今天，我不能样样顺利，但我可以事事努力。
三、确定职业生涯目标
通过前面的自我评估，我认为自己是外向型的人。“说话”是我的爱好，也是我的优点，在以后的学习与生活中，我相信我会在经历一次次历练之后，我会不断地提高自己，尽的努力储备知识。因为机会通常只有几秒钟，只属于那些有准备的头脑，所以我要规划我的人生。
（一）大学期间的目标规划
通过大学的学习，努力学好自身专业知识，掌握必要养殖生产、经营管理技能。积极参加社会实践，增强自己的社会实践经验。在寒暑假期间参加短期社会工作，至少赚够自己的生活所须。积累自己的人脉，进一步提高自己的交往能力，团队合作能力，企业领导能力。总结出适合当代中国国情的创业方向。具体如下：
1、思想政治及道德素质方面：认真学习，树立正确的人生观、价值观、道德观、奋斗观、创业观，坚持正确的人生价值取向。
2、社会实践与志愿服务方面：适时参加社会调查活动。适时参加安全义务献血、植树活动、青年志愿服务活动等公益事业。
3、科技学术创新创业方面：扎实学习专业技能，同时，充分利用校内图书馆、校外图书城及网络信息，开拓视野，扩展知识范围，以此，激发、开拓思路，尝试设计开展学术创新、科技创新。
4、文体艺术、社团活动与身心发展方面：积极参加校内外文体艺术活动、校内社团活动、演讲赛、辩论赛、书画比赛、棋艺比赛等，以此充分锻炼胆量、能力，展示个人风采。积极参加身体锻炼，每周平均锻炼四次，每次半小时左右。
5、技能培训方面：本学期（即大二下半学期）参加英语四级考试和普通话等级考试并力争通过，大三第一学期参加英语六级考试和全国计算机二级考试并力争通过，大三第二学期参加教师资格证考试并力争通过。
6、学业方面：平时，无非常特殊情况绝不迟到、请假，更不准旷课，保证好学习听讲时间及学习质量。除去上课时间，应充分利用课余时间。除去必要适可的身体锻炼、娱乐活动及休闲时间外，均应安心、踏实、专注地攻读专业书籍及其它类别的实用书籍。学习时应注意预习、听讲、复习、综合分析对比联系，以及所用时间比例。知识积累不仅应做到广、博，更应做到专、精，力争毕业时获得优秀毕业生称号。
（二）毕业后的职业生涯规划
1、在社会实践中进一步深造，做一名有益于社会的技能管理复合型人才。在掌握了本专业相关的知识技能后，最重要的是与实践相结合。在良好的社会实践中深造，对个人和社会都是有益的。根据水产养殖学这一专业的针对性，在一些相关的企事业单位，从事产品营销、养殖指导、科技研发或企业管理，并与此同时进行实践工作。
20xx年-20xx年五年规划：
这五年主要是积累自己的工作经验，领导能力，资金储备。
职务目标：从企业的一般职员到企业部门经理（理想中是外资或合资企业）。
能力目标：熟练处理本职务工作，工作业绩在同级同事中居于突出地位；熟悉外资企业运作机制及企业文化，能与公司上层进行无阻碍地沟通。锻炼自己的领导能力，并且积累自己的人脉、金脉、知脉。
经济目标：五年年薪平均x万以上。
2、在拥有学历及丰富经验的同时，充分发挥本专业优势，成为同行中佼佼者。在不断地努力和探索中，在理论与社会实践良好地相结合，要求个人能尽可能的发挥个人潜力。在熟悉了水产养殖业有关的方针、政策及法规的同时，了解本学科理论前沿与发展动态，根据市场调查结果，给自己做一个全方位的定位，以确定自己专业的价值所在。
20xx年以后规划：
职务目标：创业。
能力目标：形成自己的管理理念，有很高的演讲水平，具备组织、领导一个团队的能力；与相关公司决策层有一定的沟通；具备应付突发事件的心理素质和能力；有广泛的社交范围，在业界有一定的知名度。
经济目标：年薪x万以上。
四、成功标准
我的成功标准：一个人树立了积极向上的目标，经过了努力奋斗，有了正面的收获，就是成功。每个阶段中只要自己尽心尽力，能力也得到了发挥，都会自我的提高，即使目标没有实现我也不会觉得失败，至少自己努力过、尽力过、拼搏过，我不会给自己后悔的理由。
成功之路有许多条，成功的定义也有许多种，只要在理想的指引下，真正做了自己想做的事，真正实现了自己的人生价值，就是一种成功，就应该为此感到自豪和快乐。
五、结束语
身为大学生的我们，应该珍惜这来之不易的学习机会。并不是每一人都可以在大学殿堂里度过自己人生最美好的日子。人的大学时光一生中只有一次，不把握好，将来自己一定回追悔莫及。
有了目标，才会有动力。这份大学生职业生涯规划书就是给了我一个明确的学习目标和职业规划。我将会按着上面所写，亲身力行地完成好自己的学习任务和工作任务，使自己的一生过得更有意义。
这就是我对自己的规划，有计划固然是好事，但要做到并不是一件简单的事，不过只要有努力就一定会有成绩。然而，现实又是多变的，计划中要有变化，我们要保持清醒的头脑，解决好随时遇到的困难。每个人都有自己的理想，理想的实现还是要靠自己的，不管你的理想有多美好，没有辛勤的汗水都是不可能实现的。天下没有免费的午餐，一个人，要想有所作为，必须拿出勇气，付出努力、拼搏、奋斗。成功，不相信眼泪；成功，不相信颓废；成功不相信幻影，未来，要靠自己去打拼！
一、自我分析
我是一个性格外向、开朗活泼的女生，给同学们的感觉就是很阳光的一个人。从小学到高中担任大大小小的职务，有班长、团支书还有学生会干事等等，现在在班里担任学习委员一职，可以说，我有较强的管理能力和与人沟通的能力。我在做自己喜欢的事情的时候，一定要做到，有韧劲、不怕苦。一旦树立了一个目标，就会努力去达到它，即使失败也要让自己做到没有遗憾，最注重过程。我喜欢帮助他人，在帮助别人的过程中得到的快乐会让我觉得很满足、很快乐，我觉得一个人的价值就在于对社会真正的作出贡献。
但是，我的脾气比较暴躁，容易激动，做事也比较感性、冲动，做事的时候尽可能做的完美，但有时候对自己或者他人要求过为严格。在自己不喜欢的事情上，往往会一拖再拖，即使达到不错的效果，完成的过程中效率也极为低下。最后，我的文笔不是很好，写作上往往不占优势。
二、职业选项
现在的社会需要复合型人才，所以对于法律与英语双学位的学生来说，职业选项还是比较多的，既可以从事专门的法律工作――法官、检察官、律师等，也可以从事英语方面的职业，比如翻译、教师等等。
当然最理想的职业是涉外律师，因为这样可以将我们所学的知识结合起来，这也是我当初选择这门专业的最重要的原因。在《xx》一书中，我看到xx级的学姐对自己人生的规划，其中有一句“我所做的一切都是为了做涉外律师，所以无论怎样，律师才是我的终身职业，哪怕需要用一二十年的时间来实现这个目标也值得”我觉得很受感动。我也打算一步一步地去慢慢实现自己的理想――涉外律师。
我想在研究生毕业后先在法院工作两年，再去律所工作。因为上次马国华律师的讲座中，他说他开始是在法院工作，然后转行做的律师，而且在国内，如果从律师再去法院或者检察院工作会很不容易，所以我计划先去法院工作两年，多接触一些法官、律师，多看一些案件的审理过程，从中总结出律师是怎样在法庭上打赢官司的，这样可以为我日后的道路打下基础。
三、swot分析，决策理由
1.优势（strength）
首先，我的学习成绩较好，如果继续保持下去的话，连续三年拿专业奖学金是没有问题的，所以保研或者考研是没什么问题的。其次，我性格比较外向，和人的沟通与交流上比较有优势。另外，我的英语成绩比较好，而且对英语和法律都有着浓厚的兴趣，英语沟通方面也不存在什么问题。最后，我一旦认准了一件事，就会尽全力把它做好，不管遇到多少困难，都不会轻言放弃。
2.劣势（weakness）
我很感性，处事难免有些激动，喜怒经常溢于言表，这样不是很利于当律师，因为一个人的情绪可能影响到他对事物的判断。另外，缺少工作经验，现在所学的东西和实际还不能很好的结合起来。
3.机会（opportunity）
律师作为社会公认的高收入阶层，是身份和地位的象征。加入wto，律师是的受益者之一，懂英语和国际法的律师的职业前景十分看好。我的家庭条件还好，在继续深造的过程中不用担心要去打工挣取自己的学费，因此可以全身心的投入学习。
4.威胁（threat）
现阶段国内法律本科人才供给过多，层次良莠不齐，社会对本科法学毕业生的质量认同度下降。而且如果在北京就业，会与北大、清华、人大等诸多毕业生竞争，竞争压力较大。另外，家里在北京也没有从事法律方面工作的人，这方面的就业信息等不能依赖父母、靠关系，只能依靠自己去打拚。
四、综合各项因素，我的决策理由
1、保研或者考研到外交学院的理由
虽然我们是法学与英语双学位，但是四年的时间要我们掌握两门专业的课程，我觉得不会很精深：英语不如英语专业的精，法学不如法学方面的精。所以我觉得有必要进一步深造。以目前的情况来看，保研也是很有希望的；但是一旦保研失败，我就必须尽快准备考研。但是这样一来，时间就会比较紧张，所以我会先做考研的准备，然后再看保研是否可以成功。这让我想起了西方的一句谚语：抱的希望，做最坏的打算。这样一方面巩固了自己的知识，另一方面也避免了无法保研而考研也失利。
之所以选择外交学院，是因为之前xx有师姐已经保研到外交的国际法专业，有了成功的先例。其次，国际法的研究部在外交学院，这对我掌握最新的国际法知识，了解最新的国际动态都有很大帮助。有着如此丰富的资源，那么再加上自己的努力，一定可以在专业知识上取得优势。
之所以没有选择出国，一个是出于经济方面的考虑，家里的条件虽然还好，但是出国几年的花费仍然太大，另一个方面，国内的资源也很多，再加上北京作为首都，有着经济、文化、信息、资源多方面的优势，不一定比国外差，而且花费也较少。
2、先去法院再去当律师的理由
一个刚毕业的大学生或者研究生，如果没什么工作经验，很少会有律所愿意雇佣，尤其是女孩子，虽然我也打算在暑假和寒假去律所实习，但是我觉得先去法院锻炼两年，积累一些经验更好：不管是为人处世还是工作方面的经验。而且也可以扩展自己的人脉关系，可以了解到一些知名的律所，接触到一些知名的律师，为自己日后做律师也打下一定的基础。
3、选择涉外律师的理由
中国加入wto以后，专门的涉外律师需求量大增，收入上也很丰厚。而且就我们法英专业的同学而言，涉外律师可以将我们的所学得到最充分的利用。
五、涉外律师的能力素质要求
首先，要有正义感。前几天在一部关于律师生活的美国电影里看到，一个年轻有为的律师从未打输过一场官司，但是他在明知当事人有罪的前提下，仍为其脱罪，这让我触动很大，作为一名律师最最基本的就是正义感和社会良知，如果连这些都没有了，那么他根本就不配称为一名律师。因此，这也是我认为涉外律师所应具备的最重要的品德。
其次，英语是当好一名涉外律师的另一重要因素。因为没有高水平的英语能力，就无法流利地与客户交流，充分表达自己的意思，而且如果要由翻译来做，一是会增加成本，二是可能会造成意思表达的不清楚，引发误会。
另外，扎实的专业知识。涉外律师要对国内国外相关领域的法律知识非常熟悉，尤其对经济方面的法律法规更要注意。还有应诉的法律程序，wto的法律规则等等。如果一名涉外律师连最基本的专业知识都不懂的话，那么他也不能很好的履行他的职责。
最后，要有团队合作精神。涉外的一些案件很可能会比较复杂，有时候单靠一个人的力量很难完成，所以团结协作是十分必要的。而且在这个过程中，要分工明确，这样才能提高效率。
六、我与涉外律师的能力和素质要求还有多大差距
首先，英语方面。虽然是法英专业，但是法学是法学，英语是英语，法学和英语还没能很好地结合起来，只有在口语课上学习一些专业的法律英语，但是专业方面的英语法律文书如何书写，仍未接受专业的讲授。
其次，专业知识的欠缺。学习法学一年多，对法律的了解只是皮毛，经济法等科目还没开课，对外国的法律更是知之甚少。
最后，实际经验的欠缺。目前只是在课堂上看案例，然后进行分析，但是实际上的案件如何审理我都不清楚。
七、为了实现自己的目标，我的计划
1、在剩下的三年里，我要继续努力学习，认真复习、预习，争取每年拿专业奖学金，至少拿一次国家奖学金，为保研打下基础。而且身为班里的学习委员，我不仅要自己努力学习，更要带动大家一起学习。
2、不断提高自己的英语水平，大二下学期过英语专业四级，大三的时候去考toefl或者ielts，大四的时候过英语专业八级。
3、法学方面，大三的时候参加国际法庭，平时多看一些关于国际法方面的书，尤其是英文书籍；过司法考试，因为司法考试是取得律师执业证，在法院或者检察院得到提升的重要依据。
4、大二暑假开始需找去律所实习的机会，早起的鸟儿有虫吃，出去锻炼的越早，以后的经验越多，机会也就越多。我记得xx师姐来做报告时就说，她很早就在律所实习了，而且她在经历了那么多的艰辛之后仍能坚强的去实现自己的梦想，让我不得不佩服。
5、平时有机会去法院看一些公开案件的审理，了解基本的法律常识。多看一些法律方面的案例分析，多关注社会上的一些热点问题，多聆听一些法学方面的讲座等等。
既然选择了远方，便只顾风雨兼程。计划的一切都是为了涉外律师这个梦想的实现。我知道前进的道路不会一帆风顺，但是我会一直坚持自己的信念，一直努力奋斗，直到梦想实现的那一天！
一、个人能力分析
在大学的这四年中，我的专业课成绩都很不错，从来没有挂科过。上课的时候我都会认真的听讲，老师布置的作业我也会认真的完成。在这四年中，我们有很多个实践课程，尝试着自己去做一些以后在工作中会需要做的事。我觉得这是一个很好的教学方式，在这个过程中，我既掌握了理论知识，也锻炼了实践能力。我觉得自己的专业学的还是很不错的，我相信自己在未来投入工作之后，能够把工作做得很好，也比较的符合公司对我的要求。我们老师并没有只培养了我们一个方面的能力，而是跟行业有关的岗位我们都学习了相关的知识，所以跟行业有关的岗位我们都是可以做的。
二、行业前景分析
我们这个行业的发展前景是很不错的，现在越来越多的商家认识到了广告的作用，也舍得投入资金用来宣传品牌。我们这个行业现在可以说是处在猛烈的发展阶段，人才的缺口很大，所以我觉得自己毕业之后找工作是比较的有优势的。我自己也很喜欢我们的这个专业，我觉得我可以运用自己在大学中所学的知识，在这个行业中得到很好的发展。但也是因为我们这个行业还是发展阶段，所以只有比较发达的城市和沿海的一些城市的专业公司发展得比较的好，其他的城市还处在发展的初期阶段。如果我不想去这些城市的话，就不会有那么好的发展。
三、职业规划
我觉得我如果想要在这个行业发展得好的话，那就一定要不断的学习新的知识。因为广告这个东西是与时俱进的，所以也要做到紧跟热点。在工作之余，不断的学习一些新的知识，不断的去尝试一些自己以前没有尝试过的东西，我觉得这对我的发展都是比较的有利的。在工作的时候，也要向那些有经验的领导和同事学习，只有自己不断的学习，才能够有进步。
我希望自己能够在这个行业很好的发展下去，希望我能够一直保持着现在这样的工作和学习的热情，把我的精力都投入到工作中去，让自己能够在这个行业发挥出自己的能力。"]